Olá. Seja muito bem-vindo ao nosso primeiro estudo da Trilha de Evangelismo. Hoje, vamos conversar sobre o assunto mais importante da nossa existência: a Vida Eterna.

Algumas pessoas acreditam que a vida eterna pode ser conquistada de várias maneiras. Algumas acham que basta professar uma religião... outras acreditam que sendo uma pessoa boa e honesta já é o suficiente. Há também quem diga que Deus é bom demais para rejeitar alguém, e que no fim, todos serão salvos.

E quanto a você? O que você pensa a respeito?

Estudando a Bíblia hoje, nós vamos descobrir juntos a única resposta verdadeira para essa questão. Essa verdade pode confirmar o que você já pensa, ou até mesmo transformar completamente a sua opinião.

A primeira coisa que precisamos entender é que a vida eterna é um presente. Na primeira carta do apóstolo João, capítulo 5, versículo 11, está escrito o seguinte:

E o testemunho é este: que Deus nos deu a vida eterna; e esta vida está em seu filho.

Pare e preste atenção neste versículo. O que Deus nos deu? Ele nos deu a vida eterna. Se Deus nos deu, isso significa que ela existe, porque Deus não dá algo que não existe.

E perceba o detalhe nas palavras de João: Deus nos deu. Ele não nos emprestou a vida eterna. Ele não nos vendeu. Ele deu. A Bíblia afirma que a vida eterna é dada, portanto, não podemos trabalhar para comprar ou merecer algo que é simplesmente dado como um presente.

Outro detalhe maravilhoso nesse texto é o tempo do verbo. João não diz que Deus dará a vida eterna no futuro. Ele diz que Deus deu, no passado. É uma ação já realizada! E João estava vivo quando escreveu isso. Isso nos prova uma verdade poderosa: a vida eterna é recebida ainda em vida!

E para quem Ele deu? O versículo diz: Deus nos deu. O pronome está no plural. Isso quer dizer que o apóstolo João tinha a vida eterna, e as pessoas para quem ele estava escrevendo também a tinham. Eles tinham plena certeza. E a boa notícia é que você também pode ter essa certeza hoje.

Mas, onde encontramos essa vida eterna? Estaria ela guardada dentro de uma missa, de um culto ou em boas obras? O finalzinho do versículo de João responde claramente: e esta vida está em seu Filho.

Para ter a certeza da vida eterna, você precisa apropriar-se desse presente maravilhoso, que é o próprio Jesus Cristo.

No versículo 12, João continua: Aquele que tem o Filho tem a vida; aquele que não tem o Filho de Deus não tem a vida.

Isso nos leva a uma constatação muito simples e direta. Quem é a pessoa que tem a vida eterna? É aquela que pratica o bem? É a que tem muita religião? Não. A Bíblia garante que a pessoa que tem a vida eterna é, exclusivamente, aquela que tem o Filho de Deus. Se você tem Jesus, você tem a vida.

Talvez você esteja se perguntando: Mas é possível ter certeza absoluta disso?. O versículo 13 nos responde o motivo pelo qual tudo isso foi escrito. Preste atenção:

Estas coisas vos escrevi, a fim de saberdes que tendes a vida eterna, a vós outros que credes em o nome do Filho de Deus.

João não escreveu essas palavras para criar dúvidas na nossa mente ou para esconder uma promessa. Ele escreveu com um único propósito: garantir que todo aquele que crê em Jesus Cristo saiba que tem a vida eterna. Não se trata de fazer por merecer, trata-se de crer e de receber pela fé o presente que Deus lhe concedeu.

Para encerrarmos o estudo de hoje, reflita sobre o que está escrito em Primeira João 5, versículo 10:
Aquele que crê no Filho de Deus tem, em si, o testemunho. Aquele que não dá crédito a Deus o faz mentiroso, porque não crê no testemunho que Deus dá acerca do seu Filho.

Isso é muito forte. Quando nós não damos crédito ao que Deus diz sobre Jesus, a quem nós estamos chamando de mentiroso? Ao próprio Deus.

Por isso, eu te convido neste momento a refletir seriamente sobre essas verdades. Compreender isso é uma questão de vida ou morte eterna. Permita que o Espírito Santo ilumine a sua mente agora. Deixe de lado as barreiras, as dúvidas e os preconceitos. Aceite pela fé a Palavra de Deus que te oferece, hoje, a vida eterna.
